RiverNetwork-GISTools - это плагин для QGIS, предназначенный для выделения и построения речных сетей и лесополос с целью упростить анализ и визуализацию геопространственной информации.

## Описание
Данный плагин написан на Python с использованием библиотек `qgis`, `processing_saga_nextgen`, `PyQt5`, `osgeo`, `pyproj`, `processing`, `requests`, `os`, `numpy`, `glob`, `math`. Ключевые функции плагина:
- **Ввод координат**: пользователь вводит координаты интересующей местности в формате EPSG:3857, после чего система уведомляет о начале обработки данных.
- **Загрузка слоев**: плагин загружает несколько слоев данных, включая топографические карты (OpenTopoMap) и данные о высотах (SRTM DEM), которые необходимы для анализа рельефа и определения истоков рек.
- **Выделение водоразделов**: алгоритм выделяет истоки рек и соединяет их с учетом рельефа, формируя границы водораздельных зон. Это позволяет оператору определить области, где необходимо восстанавливать функции экосистемы.
- **Проектирование лесополос**: пользователь может вручную корректировать участок для анализа, после чего алгоритм создает маску для расчета ветрозащитных лесополос. Лесополосы строятся вдоль изолиний, что обеспечивает оптимальное расположение для защиты от ветровой эрозии.
## Правила использования
[Ссылка на видеодемонстрацию использоавния плагина.](https://disk.yandex.ru/d/t2i6j8z3xntWKA)
### Установка плагина
#### Подготвка среды
Шаг 1. Убедиться, что в QGIS установлены и активны плагины `Processing Saga NextGen Provider` и `QuickOSM`.
Шаг 2. Если данные плагины отсутствуют, то перейти в меню Модули/Управление модулями/Все
Шаг 3. С использованием поисковой строи найти нужный плагин и установить его.
#### Установка плагина RiverNetwork-GISTools
Шаг 1. Сохранить данный репозиторий локально на свое устройство в формате .zip.
Шаг 2. В программе QGIS, в меню "модули" перейти в "управление модулями"/ "Установить из ZIP файла".
Шаг 3. Выбрать сохраненный .zip файл с скаченным плагином.
Шаг 4. Убедиться, что в меню "Установленные модули" отмечен модуль `RiverNETWORK`.
Шаг 5. После успешного выполнения предыдущих шагов, у пользователя на экране появляется иконка плагина.
### Использование плагина
При запуске плагина пользователь должен выбрать путь, в котором создаться рабочая папка. После этого появляется меню выбора алгоритма, содержащее построение речной сети и построение лесополос. 
#### Построение речной сети
Шаг 1. Ввести координаты местности, которая должна быть использована для работы.
Шаг 2. Программа выполняет основной алгоритм.
Шаг 3. Выбрать слои, которые будут показаны на экране.
#### Построение лесополос
Шаг 1. Ввести координаты местности, которая должна быть использована для работы.
Шаг 2. Программа создает DEM-слой на заданной координатами территории.
Шаг 3. Отметить точками на DEM-слое участок местности для дальнейшего построения лесополос.
Шаг 4. Программа выполняет основной алгоритм
Шаг 5. Выбрать слои, которые будут показаны на экране.
